Liebe APBC-ler/innen,

(1) Zufallssequenzen aus Markov Modellen:
  Im der letzten Aufgabe betrachteten wir bereits wie man Sequenzen durch
  Wuerfeln gemaesz einer gegebenen Haufigkeit produziert. Dasselbe kann man 
  natuerlich mit statt mit Nukleotidhaeufigkeiten auch mit di-nucleotid,
  oder generell mit k-let Haeufigkeiten machen. In diesem haengt die
  Wahrscheinlichkeit des naechsten Buchstaben von den k-1 vorangehenden
  Buchstaben ab, wir haben somit einen Markov Prozess (Beim letzten mal
  war's sozusagen eine order-0 Markov chain).

  (a) Schreibe ein Programm, das eine Sequenz einliest, die Haufigkeiten
      der k-lets (fuer gegebenes k) bestimmt, die transition probability
      matrix des Markov Prozesses aufstellt, und neue Zufallssequenzen
      erzeugt. 

  (b) Schreibe ein aequivalentes Programm, das ein suffix array fuer die
      selbe Aufgabe verwendet. 



happy hacking

http://www.tbi.univie.ac.at/~xtof/Leere/270034/
